=Phồn Hoan=
To gan phết nhỉ?
Nhưng lại đoản mệnh.
Bảo vệ đốc quân.
Bắt sống cho tôi!
Vâng.
Mau lên!
=Tập 6=
Chú ơi,
sao thế ạ?
Có thấy Thanh Uyển đâu không?
Cháu thấy hình như Thanh Uyển
vội vã về phòng rồi.
Anh còn không đi ư?
Đợi chú phát hiện ra anh à?
Đốc quân,
không có ai.
Bắt người về cho tôi.
Vâng.
Sao cô không ở trong phòng?
Đốc quân,
mẹ hơi đau đầu,
con qua đây với mẹ.
Con thấy mẹ
thoa xong thuốc của bác sĩ Dương,
ngủ say rồi con mới ra ngoài.
Tối nay nhà họ Hoắc không yên bình lắm,
về phòng nghỉ sớm đi.
Vâng.
Mấy hôm tới
canh chừng nó cho kỹ.
Vâng.
(Hoắc phủ)
Bắt được cướp chưa?
Vẫn chưa ạ.
Đốc quân bảo con nói với bà chủ
là mấy hôm tới
đừng tiếp khách ngoài.
Thanh Uyển,
đây là Thịnh Uy Liêm,
cậu chủ nhà họ Thịnh.
Hồi nhỏ hai đứa từng chơi chung đó.
Thanh Uyển,
lâu rồi không gặp.
Anh Uy Liêm,
Bà chủ,
hoa bà mới đặt đã đến.
Thanh Uyển,
con muốn đi xem cùng mẹ không?
Xem ra
cậu Thịnh đến nhà họ Hoắc
có mục đích khác.
Thuyền chở hàng bị cướp,
nhà họ Thịnh cũng tổn thất nặng.
Nhưng nhà họ Hoắc
lại bắt chúng tôi bồi thường gấp ba.
Hơi bắt nạt người ta quá đấy.
Thứ ở trên thuyền rất quan trọng.
Nó đáng giá này.
Mặc dù nhà họ Hoắc
nắm binh trong tay,
một tay che trời
ở Tô Thành,
nhưng nhà họ Thịnh chúng tôi
quản lý vận chuyển hàng hải ở Tô Thành,
cũng không phải để mặc người ta chèn ép.
Thế ư?
Ngồi đi.
Vâng.
Mẹ ơi,
mẹ gọi riêng con ra đây
là có việc gì muốn nói à?
Thanh Uyển,
sau này con phải
qua lại với cậu Thịnh nhiều vào.
Chuyện ám sát
làm con sợ phải không?
Mẹ phải nói với con
một vài chuyện này.
Nhà họ Hoắc có được ngày hôm nay
đã phải giẫm lên biết bao thi thể.
Trước giờ,
có vô số người
muốn tiêu diệt nhà họ Hoắc.
Mẹ mong rằng
nhà họ Thịnh có thể che chở cho con.
Ý của mẹ là
muốn con cưới Thịnh Uy Liêm ư?
Nhà họ Thịnh là lựa chọn tốt nhất.
Con với Tiểu Cẩn vô tội.
Mẹ là mẹ các con,
nhất định phải chuẩn bị tốt
đường lui cho các con.
Vậy mẹ ơi,
đường lui của mẹ thì sao?
Mẹ...
mẹ là bà chủ nhà họ Hoắc,
đương nhiên phải cùng gánh vác
tội lỗi của nhà họ Hoắc.
Cô ơi,
cháu nấu canh ngân nhĩ cho cô.
Cô ăn một ít đi.
Thanh Uyển,
con đi giao lưu với cậu Thịnh thêm đi.
Cô ơi,
cháu nấu bát canh ngân nhĩ này
suốt cả ngày trời đó.
Nghe nói
uống vào sẽ dưỡng nhan, đẹp da,
kéo dài tuổi thọ.
Cô nếm thử đi.
Cháu có lòng rồi.
Nhà họ Thịnh muốn đến đàm phán
thì ít nhất
cũng phải chân thành một chút
chứ không phải kêu gào vô cớ ở đây.
Mời.
Anh Uy Liêm,
hay là anh về trước đi đã.
Em mới vừa đến,
sao anh nỡ đi?
Đừng gọi anh bừa bãi ở bên ngoài.
Cũng đúng.
Dù sao thì
anh trai ruột của em
là thiếu soái Hoắc.
Nếu như
sau này chúng ta cưới nhau,
gọi anh trai cũng không phù hợp.
Nếu cậu Thịnh còn muốn giữ bàn tay này
thì bỏ tay ra đi.
Về phòng đi.
Em đâu phải cấp dưới của anh,
sao phải nghe lệnh của anh?
Em là em gái của anh,
anh có trách nhiệm bảo vệ em
tránh xa khỏi mấy tên cặn bã
đi tán gái khắp nơi này.
Hình như Diêm Vương Tô Thành
giết người vô số
không có tư cách nói tôi đâu nhỉ?
Cô chủ,
đồ cô cần đây.
Ai muốn đi cùng em đến lễ hội rước thần
mấy hôm nữa không?
Anh nhớ
mấy hôm đó
thiếu soái Hoắc
phải duy trì trật tự của Tô Thành,
chắc là không đi được đâu.
Vậy thì phiền anh Uy Liêm
hôm đó đến đón em.
Được.
♪Nghe chuông xa
vọng lên từ phía chân trời♪
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
♪Người còn nhớ chăng
tiếng sáo trong gió♪
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
♪Nhìn lại tất cả lời tiên tri
được để lại trên đời♪
♪Là ánh mắt chợt nhìn,
là khi khúc Nguyễn Hàm vang lên♪
♪Dưới trận mưa mai vàng ấy,
là khúc ca cuối cùng mà ai ai cũng hát♪
♪Là màn kết khi mọi thứ đã tan biến♪